前回はコンストラクタが
クラス内で定義され
それがインスタンスの作成で
使われることを話しました
ではインスタンスを
作成するために
TextView コンストラクタを
繰り返し呼び出します
コンストラクタの呼び出しでの
コードの使用方法を見ましょう
“quantity” という名前の
新たな整変数を作成して
初期値を “2” にしたことを
覚えていますか
新規オブジェクトの作成と
変数内への保存はそれと
類似したフォーマットで
この様になります
データ型は int ではなく
オブジェクトを使います
オブジェクトのデータ型は
どんなクラス名にもできます
今回は “TextView” です
変数名も条件さえ守れば
名前は何でもいいです
今回は “priceTextView”
にします
イコールの後は新たな
オブジェクトです
右側の部分は更に
分解できます
右側は “new” の後に
オブジェクトデータ型で
ここでは
“TextView” にします
これが TextView クラスで
定義されたコンストラクタを
呼び出すので入力引数が
入った丸括弧があります
コンストラクタが
コンテキストオブジェクトを
要求したらここで
“context” を渡します
コンテキストオブジェクトは
アプリケーション環境に関して
アプリケーションリソース等に
行く手助けになります
コンストラクタを呼び出して
新規 TextView オブジェクトを
作成します
“priceTextView” という変数に
新規オブジェクトが保存されます
変数はデータ型が定義した
単一の“priceTextView” の
オブジェクトだけを
保持します
ImageView オブジェクトを
作成して変数に保存する例を
もう一つあげます
データ型は “ImageView” で
変数名は “coffeeImageView”
代入演算子のあとに
“new ImageView” がきます
このオブジェクトデータ型と
全く同じ方法で入力します
コンストラクタを呼び出して
入力内容を全て渡すので
丸括弧をして中に
入力します
３つ目の例では
Button オブジェクトを
作ってこの変数に
保存します
データ型は “Button” にして
変数名は “submitOrderButton”
コンストラクタを呼び出す為に
ここは “new Button” にします
独自のデータ型を
定義することも可能です
例えばクラス定義で
“CatView” を作ると
この行を使って
“new CatView” が出来ます
コンストラクタの猫の名前で
ストリングの入力が
必要なので丸括弧の中に
“Tiger” を入力して
CatView コンストラクタに
渡します
コンストラクタの入力で
渡すものを決めるには
class Javadoc または
class source のファイルを見ます
新たなオブジェクトなので
全てに “new” を使います
Java キーワードリストに
戻ると
確かに new という
言葉があります
Documentation を見ると
コンストラクタではなく
factory メソッドを
使うように指示される
こともあります
例をあげます
新規 MediaPlayer を
作成します
“MediaPlayer.create” を
使うように指示されます
これが MediaPlayer オブジェクトを
戻して変数に保存します
オブジェクトのデータ型を
“MediaPlayer” で始めて
. [ドット] の後に factory --
メソッド名を “create” にして
入力引数を渡して
MediaPlayer を初期化します
続いては Toast の
作成例です
Toast は一時的に
現れて消える
ポップアップメッセージ
です
オブジェクトの
データ型なので
コードは “Toast” で
始まります
続いて factory メソッド名の
“.makeText” になります
入力引数を渡して
Toast を作成します
factory メソッド名と
入力引数を知るには
Toast クラスの Documentation を
見て下さい
コンストラクタか
factory メソッドを使い
オブジェクトを作成する
要否は Google 検索で
分かります
新規オブジェクトの作成には
コンストラクタが一般的です
factory メソッドは
あまり一般的ではないです
どちらにするかも
Google 検索で
分かります
オブジェクト作成の練習は
ここで出来ます
これらのコードの各行には
エラーがあります
そのエラーを
特定しましょう
then write the correct line
of code in these boxes below.
そして正しいコードを
下の空欄に書きましょう